# nlp-ml

Общая задача - классификация элементов docx документов для последующей проверки корректности оформления в соответствии с ГОСТ 7.32-2017

Датасает - создан вручную. Целевой параметр, по которому происходит классификация - CurElementMark 

Параметры текстовых элементов (например, цвет, выравнивание, отступ и пр.) выделялись с помощью отделоьно написанного парсера.
Дополнительно были выдвинуты гипотезы, что для классификации элементов могут быть полезны такие параметры, как
- количество слов
- последний символ параграфа
- количество спецсимволов в параграфе
- первое слово и др.
Эти параметры уже представлены в датасете.

В работе классификация производится с помощью catboost, результаты получаются, на первый взгляд, неплохие (если смотреть на  precision, recall, f1-score).
Но есть ряд проблем, вопросов и задач, которые хотел бы решить в ходе курса:
- определить дополнительные параметры, которые могут повысить точность классификации. Это одна из основных задач. Например, определить количество предложений в параграфе. Определить количество грамматических основ. Определить Наличие глагола/-ов и/или инфитинитивов в предложении и т.д.
- определить метрики и что будет бейзлайном?
- сейчас разделение выборки происходит без стратификации, что не хорошо джля элементов, которые встречаются редко
- в значениях классов элементов сильный дисбаланс - количество обычных параграфов по количеству сопосотовимо с корличеством всех остальных классов вместе взятых. Нужно будет проверить несколько гипотез, как от этого уйти
- какие параметры catboost лучше использовать. Наверное, для этого подойдет optuna
- можно ли исключить некоторые параметры из датасета (например наиболее скоррелированные) и т.д.
- какие другие подходы и алгоритмы можно применять для многоклассовой классификации?
- можео lb как-то использовать LLM для этой задачи?

Надеюсь, в ходе прохождения материалов на часть вопросов получу ответ, проработаю некоторые гипотезы.
